[Avsnitt 24]
Bror, du måste komma ihåg vägen hem
och hälsa på mig ofta.
[Storebror Shengs grav]
Fröken Yan låter oss odla grönsaker och frukt,
enbart för Bofeng House.
Livet är mycket lättare nu.
Oroa dig inte för mig längre.
Jag klarar mig
på egen hand.
Bror, där borta,
kommer du träffa någon som heter Huang Bo?
Han var i din ålder.
Han var också en väldigt god man.
Om ni möts,
måste ni ta väl hand om varandra.
Rör dig inte.
Jag lyssnar bara på dina hjärtslag
för att se om du blir bättre.
Var inte blyg.
Jag heter Luo. Jag bor i Wangxiandalen.
Vad heter du?
Jag heter Huang Bo.
Huang Bo?
Fröken Luo,
min tacksamhet kan inte uttryckas i ord.
Tack.
Är den inte fin?
Jag tycker den är väldigt fin.
Det här är den mest speciella krans
jag någonsin sett.
Ser den bra ut?
Den ser bra ut.
[Gu-residenset]
Mästare.
Du är här.
Jag kom för att träffa dig och frun.
Hon var så ung.
Varför var det tvunget att vara hon?
Varför?
Mästare, varför fanns det en lönnmördare
i ditt residens?
Det var ingen lönnmördare.
Det var en tjuv.
Den kvällen hörde jag ett ljud
och gick ut för att se efter.
Men tjuven drog en kniv...
Ling Yi...
Ling Yi... Ling Yi tog kniven åt mig.
Ers nåd!
Ers nåd,
läkaren sa att lady Yuan
hade varit gravid i en månad.
Mästare?
- Ers nåd.
- Vad är det?
L-Ling Yi,
varför berättade du inte
att vi väntade barn?
Om du hade stannat i rummet den natten
hade inget av detta hänt.
Men nu är både du och vårt barn borta.
Allt är mitt fel.
Jag misslyckades med att skydda dig.
Jag svek dig.
Jag svek vårt barn.
Mästare,
jag vet att sorgen är tung att bära.
Men livet måste gå vidare.
Låt inte sorgen bryta ner dig.
Du är ung.
Du förstår inte hur smärtsamt det är
att leva ett helt liv i ensamhet.
Den här resan... den är så svår.
Lord Gu, jag beklagar sorgen.
Lord Gu,
Hans Majestät förstår din smärta
och skickade mig med en hälsning.
Han har beviljat dig sju dagars ledighet
från hovet för att sörja din familj.
Lady Yuans bortgång var plötslig.
Himlens vilja är oförutsägbar.
Om du behöver något är det bara att be.
Den kejserliga nåden är gränslös.
Jag är evigt tacksam.
Zhi Li, vi går nu.
Lord Gus kärlek till sin fru var oändlig.
Låt dem få vara ifred en stund.
Mästare,
lady Yuans ande i himlen
skulle inte vilja se dig så förtvivlad.
Jag tar mitt farväl nu.
Mitt barn.
[Andetavla för lady Ling Yi,
kanslerns hustru]
[Censoratet]
Det kejserliga påbudet har anlänt.
Alla tjänstemän i Censoratet,
lyssna till påbudet.
Sedan Meng Ting Hui
tog över ledningen för Censoratet,
har hon varit outtröttligt flitig
och orubblig i sina plikter.
Med stor talang och
långsiktig strategi har hon
har hon gång på gång befriat mig från bekymmer.
Hon är sannerligen min högra hand.
Hennes insatser mot ondska och förrädare
har varit enastående,
och hennes beskydd av mig är oklanderligt.
Jag är djupt tillfreds
och lovordar hennes lojala tapperhet.
Hon utses härmed till
direktör för Censoratet
av den högre tredje rangen
med dubbel lön.
Förutsägelser inför kvinnornas provinsialprov!
Budgivningen börjar på trettio tael.
Sluta!
Jag har redan kämpat så hårt.
Jag har kämpat väldigt hårt.
I den här världen
lever de skamlösa längre
än de vårdslösa.
Världen är mörk och grumlig,
och natten är ändlös.
Sedan den avlidne kejsaren
tillät kvinnor att bli ämbetsmän,
har få kvinnliga ämbetsmän
kunnat sitta en hel mandatperiod.
Kvinnor hör hemma i hemmet,
där de sköter om sina män och barn.
En olycksbådande stjärna som sår kaos,
och reinkarnationen av en rävande!
Himlen är grym,
och tårar väter min dräkt.
Jag undertecknar detta löfte med blod.
Om jag misslyckas med palatsprovet är jag
villig att placeras vid Musikbyrån.
Vilda vindar och plötsligt regn,
vad finns det att frukta?
Jag ska vara svärdet
som dräper demonerna.
Avrätta!
Ting Hui.
- Meng.
- Fröken Meng.
Fröken Meng.
- Huiyuan Meng.
Meng.
- Zhuangyuan Meng.
- Fröken Meng.
Zhuangyuan Meng.
Shen Zhi Li och Yin Qing befordras
till vänster och höger domare i Censoratet
med dubbel lön.
Jag litar på att Meng Ting Hui,
Shen Zhi Li och Yin Qing
fortsätter att upprätthålla rättvisan,
utrota korruption och skydda hovet
för att dela mina bördor och tjäna folket.
Jag tackar Ers Majestät för er nåd.
Jag har haft turen att ha er båda
vid min sida under resan.
Jag är tacksam över att ha mött er.
Utan er hade jag nog
varit en vanlig Hanlin-lärd hela mitt liv.
Genom att följa dig i utredningarna
har jag sett saker som jag
aldrig kunnat föreställa mig förut.
Jag har aldrig ångrat att jag kom till Censoratet.
Vänta.
Varför kallar du henne fortfarande fröken Meng?
Vi borde kalla henne direktör Meng.
Tack, direktör Meng, för att du tog emot mig.
Jag har alltid sagt att direktör Meng
är en dold fenix,
ämnad att sväva högt.
Genom att följa direktör Meng
kan vi inte bara njuta av delikatesser,
utan även se våra karriärer
avancera steg för steg.
Vänta lite.
Vilken position befordrades jag till nu igen?
Domare Yin.
För direktör Meng.
För domare Shen.
För domare Yin.
[Censoratet]
Även om vi har fångat Ling Yun Fei,
måste vi hitta personen bakom honom.
Direktör Meng, sakerna är här.
Jag gav er alla en ledig dag.
Varför arbetar ni fortfarande med fallet?
Var hälsad, Ers Majestät.
Res er.
Känner inte Ers Majestät direktör Meng?
Fallet är inte avslutat än.
Så hon bryr sig inte om lediga dagar.
Ers Majestät, vad för er till Censoratet
på detta oväntade besök?
Vadå? Om det inte är något särskilt,
får jag inte komma och träffa er...
Träffa er alla?
Ers Majestät, missförstå mig inte.
Dessa saker tillhör inte Censoratet.
Det är konfiskerat gods från
Wanxiang-paviljongen och Huxiao-gänget.
Jag vet.
Med direktör Meng här,
vem skulle våga förskingra något?
Vi har redan kontrollerat dessa tidigare
utan att hitta något misstänkt.
Vi har bestämt oss för att se över dem igen.
Något ovanligt med det här?
Det är ett Maojing-hänge,
en gåva från Beijian.
Det finns bara två sådana här.
Min far skänkte dem
till de två kanslererna.
Om Ling Yun Fei verkligen
har en kansler som stöttar honom,
är det inte konstigt att han var så arrogant.
Det kan aldrig vara lord Gu.
Känner du igen det här hänget?
Du såg aldrig Liu Ru Yan
i hennes sista ögonblick, eller hur?
Någon slog henne upprepade gånger
med en ljusstake
tills hennes skalle krossades.
När hon dog var hennes ansikte täckt av blod
som rann ut över hela golvet.
Liu Ru Yan var rädd om sitt utseende,
men i slutändan var inte ens
hennes ansikte intakt.
Säg mig,
hur djupt kan ett hat vara
för att man ska göra något så grymt?
Meng Ting Hui, håll tyst! Håll tyst!
Även precis innan hon dog
tänkte Liu Ru Yan på dig.
Hon ville berätta för dig
vem det var som dödade henne.
Under sin desperata kamp
slet hon av det här hängsmycket
från mördarens kropp!
Känner du igen det?
Det finns bara två sådana här
Maojing-hängen.
Den avlidne kejsaren skänkte dem
till de två kanslererna.
Mördaren
är antingen Xu Ting
- eller Gu Qin.
- Omöjligt.
- Håll käften!
- Ling Yun Fei!
Förstår du inte än?
Han röjde Liu Ru Yan ur vägen
för att jag spårade det till henne.
Han visste att hon var din mest älskade,
men han dödade henne ändå.
För i sitt hjärta
har han aldrig skyddat dig,
- Håll käften!
- utan bara sig själv!
Håll käften! Håll käften!
Säg det!
Låt oss hämnas Liu Ru Yan tillsammans!
Meng Ting Hui,
har du inte drömt om att döda mig?
Gör det!
Han har aldrig brytt sig om dig.
Varför är du tyst
och skyddar honom så här?
I hans ögon är du bara en hund han håller!
Meng Ting Hui,
du är också bara en galen hund
som kejsaren håller!
Mördarna från Poisoned People's Mound
använder samma tekniker
som de från Blood Moon Society
som stred mot Zhi Shu.
Och de undvek medvetet Meng Ting Hui.
Meng Ting Hui är utan tvekan
Zhongwan-prinsessan.
Ers Majestät bevittnade också
Blood Moon Societys mordförsök på er.
Har ni någonsin tänkt på att
när Meng Ting Hui tog pilen den dagen,
så var det bara ett spel?
En spion från Zhongwan har länge
lurpassat vid hennes sida
och väntat på rätt tillfälle.
Din oro är inte obefogad.
Men om det vore som du säger,
varför skulle de tvinga Meng Ting Hui
att ta Evighetspillret?
Ers Majestät, direktör Meng har skickat bud.
Ling Yun Fei har vaknat.
Han har inte namngett sin hovkontakt än,
men han har erkänt att apotekaren
är från Blood Moon Society.
Huxiao-gänget och Blood Moon Society
gjorde Evighetspiller tillsammans.
Min slutsats verkar stämma.
Fuqing-örten är unik för Zhongwan
och innehåller ett starkt gift.
För säkerhets skull tog
Zhongwan-kungligheterna den
från barndomen för att bli immuna mot gift.
Hennes kropp har redan utvecklat resistens.
Därför påverkades hon inte allvarligt.
Meng Ting Hui har erbjudit sitt eget blod
till läkarna för att framställa
ett motgift mot Evighetspiller.
Om de vore i maskopi,
varför skulle de lämna en sådan brist?
Och varför skulle Meng Ting Hui göra detta?
Men så länge Blood Moon Society finns kvar,
är Meng Ting Hui en vass klinga
vid Ers Majestäts sida,
som kan vändas mot er när som helst.
Er far var förutseende när han degraderade
Zhongwan-kungligheterna till slavar
och förbjöd dem från officiella ämbeten
för att stävja problem innan de uppstår.
Men Ers Majestät har insisterat på att främja
och hysa stor tillit till deras prinsessa.
Det ni spelar med är hela Ning-imperiet.
Far, direktör Meng riskerade sitt liv
för att skydda Hans Majestät.
Hon är oberäknelig, vi måste vara vaksamma.
Om alla vore lika naiva som du,
varifrån skulle allt blod och alla tårar
i historien komma?
Tror du
att min fars beslut rörande Zhongwan
var helt och hållet korrekt?
Det jag vill ha är inte kuvade undersåtar,
utan lojalitet från alla under himlen.
Jag beundrar verkligen
Ers Majestäts vision och framsynthet.
Men det som oroar mig är er säkerhet.
Blood Moon Society känner redan till
Meng Ting Huis identitet,
ändå har de låtit henne stiga i graderna
vid Ers Majestäts sida
och bli en nyckelperson i Ning-imperiet.
De smider säkert en ränker
för att återupprätta sin nation.
Blood Moon Society lurar i skuggorna
och iakttar oss med lystna blickar,
så jag håller Meng Ting Hui nära
för att se till att de inte vågar slå till.
Är inte detta också en form av balans?
Ers Majestät, hur blir det med Huiyin House?
Ta med Di Nian och sök igenom
Huiyin House omedelbart.
Med tanke på Blood Moon Societys list
har de förmodligen redan flytt.
Men ni måste ändå undersöka det noga.
Som ni befaller.
Kanslerer, känner ni igen det här?
Ett Maojing-pendant?
Ers Majestät,
er far gav mig och lord Xu
varsitt Maojing-pendant från Beijian.
Varför har jag det då i min hand?
Ers Majestät,
- Mitt...
- Ers Majestät,
jag erkänner mitt brott.
Jag var vårdslös och tappade bort det.
Var tappade ni det?
Jag var oförsiktig och kan inte
minnas var jag tappade det.
Jag trodde aldrig att Ers Majestät
skulle hitta det.
Jag är förfärad.
Så det är ert, lord Xu.
Var är då ert, lord Gu?
Ers Majestät,
min avlidna hustru hoppades
att jag skulle vara trygg och välbehållen
i hela mitt liv.
Hon värdesatte de kejserliga gåvorna högst
och sa alltid att hänget
var ett tecken på er nåd.
In i det sista höll hon i hänget
och bad mig att alltid vörda er nåd.
Jag förmådde inte låta henne gå ensam.
Så, Ers Majestät,
jag dristade mig till
att begrava mitt Maojing-pendant
med min avlidna hustru, Ling Yi,
i tron att hon på så sätt
fortfarande kunde känna min närvaro.
Ni har alltid varit djupt hängiven er fru.
Jag klandrar er inte.
Tack, Ers Majestät.
Då måste ni hålla hårt i det, lord Xu.
Detta Maojing-pendant skänktes av min far.
Om det verkligen går förlorat,
är jag rädd att ni får plikta med ert huvud.
Tack, Ers Majestät.
Jag ska förvara det noga
och aldrig tappa bort det igen.
Nu när Huxiao Gang är krossat,
ska ledaren Ling Yun Fei
avrättas offentligt i morgon.
Jag vill att ni två övervakar avrättningen
för att upprätthålla lagen.
Ja.
Ja, Ers Majestät.
Jag är lite trött. Ni kan gå nu.
Vi drar oss tillbaka.
Tror Ers Majestät på
vad de två kanslerna precis sa?
Båda kanslerna är noggranna
och djupt beräknande.
Hur kan deras djup testas
med bara några få ord?
Hur går det med Ling Yun Fei?
Trots både lockrop och tvång
vägrade Ling Yun Fei att tala alls.
Eftersom han inte pratar
gör vi upp på avrättningsplatsen.
Jag hörde att Ers Majestät nyligen
gjorde en räd mot Huiyin House.
Situ Xue är en spion från Zhongwan,
och Huiyin House var där
Blood Moon Society samlade information
och planerade sina drag i hemlighet.
Situ Xue?
Zhongwan?
Vad är det?
Huvudvärk?
Det är ingenting.
Jag har nog bara varit för trött på sistone.
Jag har så märkliga drömmar.
Det är bara drömmar, tänk inte mer på dem.
I morgon tar jag dig till en lugn plats.
Från och med i dag är den din.
Det här är Ers Majestäts mest älskade häst.
Är du verkligen villig att skiljas från den?
Självklart.
Jag har gett den ett nytt namn.
Den heter nu Qingyun Buzhui.
Vad betyder det?
Må du sväva till de högsta höjderna
och aldrig falla.
Ers Majestät har befordrat mig
tre grader i rad,
och nu ger ni mig Qingyun Buzhui.
Är ni inte rädd
att jag ska dra på mig kritik igen?
Med dig och mig enade i hovet
är all kritik eller missförstånd
inte värda att oroa sig för.
I åratal har ingen kvinnlig tjänsteman i
Ning-imperiet gjort avtryck i hovet.
Inte för att kvinnor är oförmögna,
utan för att världen inte tillåter det.
Nu kan denna häst bara ridas av dig.
Eftersom Ers Majestät säger så,
accepterar jag Qingyun Buzhui.
När jag först träffade dig
var du full av ränker och listiga ord.
Senare trotsade du makten
och fjäskade aldrig för tronen.
Du vågade till och med argumentera med mig.
Men det var just du
som visade mig en styrka ingen annan har.
Meng Ting Hui,
Jag vet hur svår
din resa har varit.
Som kejsare är jag van
vid att väga för- och nackdelar
och vid tålamod och återhållsamhet.
Jag trodde först
att inget kunde rubba mina känslor.
Men så stormade
du plötsligt in.
Meng Ting Hui,
jag är förtjust i dig.
När en regent och hans undersåte älskar,
är till och med en beröring ett brott.
Vågar du?
Jag är också förtjust i Ers Majestät,
mer än i går,
men lite mindre än i morgon.
Jag ska bege mig till Censoratet
och tysta honom för alltid.
Censoratet kryllar av
den Gudomliga vakten.
Inte ens en fluga kan ta sig in.
I dag använde Hans Majestät
Maojing-hänget för att testa oss.
Jag antar att Ling Yun Fei redan
känner till Liu Ru Yans död.
Lord Gu, vilken sällsynt gäst.
Meng Ting Hui har spårat
ledtrådarna till Wanxiang-paviljongen.
Sluta distribuera Evighetspillren
i Wanxiang-paviljongen nu.
Du tror väl inte att Wanxiang-paviljongen
är hans enda utlopp?
Hans affärer är inte dina att kontrollera.
Om Meng Ting Hui får reda på sanningen,
måste vi alla gå under med honom.
Det vore ganska trevligt.
Jag gör honom sällskap till underjorden.
Han har blivit alltmer oförskämd
genom åren,
trotsar mig gång på gång och vägrar lyda.
Allt är ditt fel, din usling.
Är jag en usling?
När din far var förälskad i hans mor,
föraktade han henne inte
för att hon kom från en bordell.
Håll tyst!
Om du insisterar på det här,
ska jag personligen se till att han dör.
Jag har mina egna sätt att klara mig.
Om du vågar skada honom,
ska jag dra ner dig också,
även om jag själv dör.
Jag ska visa folket det sanna ansiktet
hos Ning-imperiets dygdiga kansler.
Vågar en simpel bordellusling hota mig?
Det var han som gjorde dig till kansler.
Utan honom
är du ingenting
annat än en odugling i ämbetsdräkt.
Jag dödade Liu Ru Yan.
Han kommer definitivt att förråda mig.
Om han lever eller dör
spelar ingen roll längre.
Du kan gå.
Jag studerade hårt i tio år.
Jag hade ingen mäktig familj
eller kejserlig gunst att förlita mig på.
Jag klättrade upp steg för steg helt själv.
Vem tror Meng Ting Hui att hon är?
Hon rider bara på
Hans Majestäts smutsiga begär.
Och jag?
Jag planerade varje steg noggrant.
Jag har äntligen nått dit jag är nu.
Och nu,
tänk att jag skulle störtas
av ett lågbördigt kräk.
Ling Yun Fei,
du föddes till att bli min nemesis.
Jag borde ha låtit dig
bli ihjälslagen den gången.
I slutändan
drar du med mig i fallet.
Du vinner.
Ling Yun Fei,
du vinner.
Du vinner.
[Andetavla för lady Ling Yi,
kanslerns hustru]
Skrattar du åt mig?
Skrattar till och med du åt mig?
[Andetavla för lady Ling Yi,
kanslerns hustru]
Vad har du för rätt att skratta åt mig?
En livstid av ränksmideri
får ett snöpligt slut.
Ett namn som skulle gå till historien
visade sig bara vara en illusion.
Vedergällning.
Allt är vedergällning!
Min herre!
Min herre,
de döda är borta.
Ni får inte göra något dumt.
Frun hade inte velat se er
plåga er själv så här.
Min herre, allt kommer att bli bättre.
Min herre,
frun hade också velat att ni skulle må bra.
Allt kommer att bli bra.
De tog honom till slut.
Fröken Meng uppfyllde
verkligen sitt löfte.
Hon fångade skurken och ska
låta halshugga honom offentligt.
Från och med nu behöver vi
inte längre leva i skräck.
- Precis.
- Ja, fröken Meng är fantastisk!
- Så imponerande!
- Bra gjort!
Fröken Meng är formidabel!
Knäböj!
Fröken Meng är så formidabel!
Övervakad av båda kanslerna,
vilken storslagen uppvisning.
Även om jag hamnar i underjorden räcker
det här för att skryta om.
Inte undra på att du låter oss övervaka
avrättningen
efter att du tillfångatog Ling Yun Fei.
Så du vill bara att vi ska se med egna
ögon hur folket lovordar dig.
Du fångade en bandithövding,
och du vill stoltsera inför mig?
Fröken Meng är fantastisk!
Fröken Meng!
- Imponerande!
- Bra gjort!
Fröken Meng är fantastisk.
Tack vare fröken Meng!
Ling Yun Fei,
din fiende
sitter precis där uppe.
Han dödade inte bara din älskade,
utan vill också se dig dö.
Jag vet att du hatar honom.
Jag kom för att ge dig en sista chans.
Berätta vem han är.
Jag ska se till att han dör med dig.
Erbjuder du honom till och med en skål ris?
Ger du honom fortfarande mat?
Han måste fortfarande få sin sista måltid.
För en så ondskefull brottsling
behöver du inte besvära dig
med den sista måltiden.
Oavsett om det är en person av stor ondska
eller en person med enastående meriter,
är de alla vanliga varelser.
Eftersom jag övervakar avrättningen
är det min plikt att vara rättvis och opartisk.
Även inför någon som Ling Yun Fei,
som ska avrättas,
får vi inte frångå reglerna.
Lord Gu talar förnuftigt!
Väl talat!
Slå honom!
Vem vågar ge sig på min bror när jag är här?
Yun Fei, är du okej?
Jag är din bror.
Kom.
Det är jättegott.
Sakta ner.
Sätt inte i halsen.
Bror, varför äter du inte?
Jag är inte hungrig. Ät mer.
Den här maten smakar
precis som den gjorde för tjugo år sedan.